Bem-vindo de volta, há uma peça que falta com o diagrama que criamos no vídeo
anterior em HTTP.
Nós conversamos sobre parâmetros de URL como o "google". com / about "e parâmetros de string de consulta que
podemos fazer com GET, mas e os dados
quando publicamos algo. Podemos postar alguma coisa?
Bem, na verdade não. Ao trocar dados entre um navegador e um servidor, os dados podem ser apenas texto.
Portanto, não podemos simplesmente enviar um objeto javascript, como um usuário com o nome John e o sobrenome doe.
Um porque o HTTP não vai entender.
Mas também se estivéssemos enviando esses dados para os servidores do Google. Bem,
diferente do Front-End, o navegador da web em que HTML, CSS e Javascript são padrão quando eu envio um objeto
de usuário para o servidor.
Um servidor pode usar
qualquer tipo de linguagem como Python, Go, PHP. Se enviarmos a eles um tipo de script java, como um objeto, eles realmente ficarão confusos porque
não terão idéia do que é.
Essa não é realmente a linguagem deles.
O texto, por outro lado, pode ser entendido por todos.
Portanto, precisamos de uma maneira padrão de enviar dados pelos fios e recebê-los.
É isso que é o JSON e o que falaremos sobre isso neste vídeo.
JSON significa notação de objeto javascript. É uma sintaxe para armazenar e trocar dados e é um
texto escrito com notação de objeto javascript.
Vamos olhar para o segundo ponto aqui.
JSON é uma sintaxe para armazenar e trocar dados.
É usado para enviar dados entre máquinas.
É o único caminho? Não, também há XML. XML e JSON podem ser usados para receber dados de um servidor
da web.
E você pode ver as diferenças entre os dois.
Estes são os mesmos dados.
Apenas nomes e sobrenomes de funcionários e XML usam esse HTML como
sintaxe, enquanto o JSON usa bem um objeto - objeto javascript como sintaxe. Mas o padrão agora é mais voltado para o JSON, porque
quando você está escrevendo código de front-end em Javascript, recuperar dados JSON torna mais fácil
carregar esses dados em uma árvore de objetos, porque é tão semelhante a um objeto
javascript quanto a um XML.
E o formato JSON é uma maneira mais sucinta que economiza largura de banda e melhora o tempo de resposta ao enviar
mensagens entre o cliente e o servidor.
E XML simplesmente não é muito eficiente. Portanto, o JSON agora é mais um padrão, você ainda verá o XML,
mas está desatualizado, portanto não falaremos sobre isso neste vídeo.
Mas ambos são usados para transferir dados entre duas máquinas que podem não falar o mesmo idioma.
JSON no entanto, embora parecido com Javascript, é um pouco diferente.
Ele possui essas aspas duplas para propriedades pares.
Tudo tem que ser uma corda e colocado entre aspas duplas.
E bem, parece que é uma sintaxe de objeto. Mas o JSON pode ser lido por qualquer idioma.
Se os servidores do Google estiverem executando um idioma diferente, eles entenderão o JSON, poderão
modificar esse JSON, que é apenas texto em sua própria versão.
Então agora podemos converter isso em um objeto JSON, enviá-lo por HTTP.
E então os servidores do Google ou o que quer que seja mudam para seu próprio idioma e entendem e
enviam uma resposta.
Novamente, digamos, por exemplo, que estava retornando - o usuário tem dinheiro 345 dólares.
Bem, ele irá modificá-lo para o JSON enviá-lo por cabo e, em seguida, o navegador da Web o
alterará de JSON para javascript.
Mas como podemos fazer isso?
Felizmente para nós, o javascript vem com sua própria função JSON.
Nós temos JSON. analisar e JSON. stringify com JSON. analisar se
tivéssemos JSON novamente neste formulário, simplesmente o empacotamos como o parâmetro de análise e ele retornará um objeto.
Da maneira oposta ao stringify, podemos atribuir
a ele um objeto como o que acabamos de criar e ele retornará JSON.
Portanto, essa variável myJSON agora pode ser colocada na solicitação HTTP para enviá-la pela ligação ou o servidor pode
responder com myJSON.
Então, vamos revisar JSON como texto e podemos converter qualquer objeto javascript em JSON e enviar JSON para o
servidor.
Também podemos converter qualquer JSON recebido do servidor em objetos javascript. Dessa forma, podemos trabalhar com dados como objetos
javascript sem tradução complicada e esse texto pode ser usado como formato de dados para qualquer
linguagem de programação.
Então, vamos passar
pelo fluxo mais uma vez agora com isso completo. Objeto de usuário antes de enviá-lo com HTTP,
farei "JSON. stringify (user);
"Portanto, agora é convertido em uma string JSON e essa string JSON será enviada por HTTP para os servidores do
Google.
Então vai dizer JSON. analise esse usuário para que ele o entenda.
Vamos dizer que ele estava executando Javascript ou Node.
Agora ele entenderá o usuário. Eles dirão - ah, ele quer o valor em dinheiro para esse usuário.
Então agora ele recebe dinheiro 345 da conta. Isso é a variável do dinheiro. Envia-o com um código de
status 200 E
agora o navegador da Web pode analisar essa sequência que recebeu e ver que, sim, tenho
uma quantia variável de US $ 345. E não se preocupe, quando chegarmos à seção de back-end em
alguns vídeos, mostraremos exatamente como fazer isso no código. Como fazer solicitações HTTP, usar JSON, usar métodos GET, POST, PUT,
DELETE e também mostrarei como fazer isso
em nosso projeto final.
Mas agora esse diagrama, embora um pouco confuso, deve fazer um pouco mais de sentido e você
deve entender agora como as coisas estão funcionando.
No próximo vídeo, apresentarei algo que mudou a navegação na web em 2006.
Vejo você nesse. Tchau tchau.